♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 16=
Ngẩng đầu lên ba thước,
có thần linh chứng giám.
Mong tổ mẫu đi đường bình an,
sớm ngày tới cõi cực lạc.
(Diệp Phủ)
Ly Nhi.
Ly Nhi, đợi chút.
Tẩu tẩu lên xe ngựa trước đi.
Có chuyện gì cứ nói thẳng.
Ta muốn biết
tại sao con không vạch trần ta.
Bởi vì người cũng giúp con mà.
Người giả ma dọa cha giúp con.
Con giấu bí mật giúp người.
Trao đổi lợi ích,
không nợ gì nhau.
Con không hận ta ư?
Con hận người cái gì?
Hận người muốn cướp mất
của hồi môn của con
và cướp mất quán của mẹ con sao?
Nhưng con đã
lấy lại những thứ đó rồi.
Với lại,
con cũng khiến người mất mặt
trước mặt mọi người.
Ta gả cho phụ thân con,
hại mẹ ruột của con.
Chuyện này không liên quan đến người.
Năm xưa cho dù không có người,
họ vẫn đuổi mẹ con
ra khỏi nhà thôi.
Nếu cha không lấy người,
cũng sẽ lấy người khác.
Nếu nói muốn hận
thì con nên hận ông ấy
chứ không phải người.
Diệp Văn Hoa
bạc tình bạc nghĩa,
nhát gan, vô dụng,
không phải một người
đáng để gửi gắm đâu.
Người gả cho ông ấy
chưa chắc là chuyện tốt.
Người sống thế nào là việc của người,
vốn dĩ con không nên xen vào nhiều.
Nhưng Diệp Dung là đứa trẻ ngoan.
Người là người thân nhất của nó.
Còn cả
Diệp Oánh nữa,
sau này cũng cần người
quan tâm đến nó nhiều hơn.
Con mong trước khi người làm việc,
hãy nhớ suy nghĩ nhiều cho hai đứa nó.
Ta hiểu.
Cảm ơn.
Con đi đây, hãy vào trong đi.
Ly Nhi.
Con vẫn còn quay về đây chứ?
(Diệp Phủ)
A Ly.
Nàng đang làm gì đó?
Ta đói.
Nàng đói cơ mà.
Mau ăn đi.
Ngài còn biết nấu ăn sao?
Một bát mì thôi mà, rất đơn giản.
Sau này đói thì tìm A Đinh.
Dù muộn cỡ nào, hắn đều nấu cho nàng ăn.
Đừng chỉ ăn kẹo nữa.
Ta thích ăn kẹo.
Nhưng lên Ly Sơn chưa được bao lâu
thì không còn kẹo mà ăn nữa.
Có mật ong mà?
Vẫn khác mà.
Sau khi không còn kẹo,
năm này qua năm khác
ta lại càng nhung nhớ.
Lúc đó ta nghĩ
sau khi xuống núi,
ta sẽ không ăn cơm nữa,
một ngày ba bữa
chỉ ăn kẹo.
Được rồi.
Đừng thêm nữa.
A Ly.
Nàng vẫn ổn chứ?
Ý ta là
trong những ngày
sau khi từ Diệp Phủ trở về,
nàng vẫn ổn chứ?
Đương nhiên rồi.
Ta ổn mà.
Thế này mà còn ngon được sao?
Ngon mà.
Ngài nếm thử đi.
Ngon nhỉ?
Ăn no quá.
Còn ngủ được không?
Được.
Có người ăn no
thì thích đi dạo, tản bộ.
thì thích vùi đầu ngủ.
Ngoại tổ phụ ta bảo
như vậy gọi là say cơm,
giống như việc
người ta uống rượu say muốn ngủ vậy.
Đợi đã.
Nhắm mắt lại.
Mở mắt.
Thanh Ngọc đem thứ này
từ Diệp Phủ về đấy,
bảo là thứ mà nàng rất trân trọng.
Ta thấy nó bị hỏng
nên đã sai thợ sửa nó.
♪Ánh trăng rơi xuống vài hạt bụi♪
♪Khe hở của ký ức cũng bị phủ lấp♪
♪Tự bao giờ
trong tim lại thiếu mất một góc♪
♪Lúc sáng lúc tối♪
♪Như thể đã đánh mất niềm mong đợi♪
♪Người luôn
mang đầy những thương tích đi yêu♪
♪Quên mất rằng
bản thân cũng xứng được yêu♪
♪Cơn mưa ngoài cửa sổ♪
Thanh Sương.
Tiểu thư.
♪Người chẳng nhất thiết phải đuổi theo♪
♪Gió theo bước chân của mây♪
♪Cũng có thể lặng lẽ ngắm bình minh♪
♪Một mình học cách hạnh phúc♪
♪Người chẳng nhất thiết phải ghép nên♪
♪Tấm bản đồ mang tên tình yêu ấy♪
♪Đâu cứ nhất định
phải đến một nơi nào đó♪
♪Mới có thể khiến trái tim♪
♪Có hơi ấm♪
♪Người thực sự chẳng cần theo đuổi♪
♪Chẳng cần theo đuổi♪
♪Những điều hạnh phúc vững vàng kia♪
Điện hạ muốn đi đâu?
Đến Phủ Kinh Triệu làm việc.
Phủ Kinh Triệu làm việc vào giờ Mão mà.
Bây giờ vẫn còn sớm.
Nàng có việc gì à?
Ta muốn ngài đi dạo cùng ta.
Đi dạo?
Ta là một tên què mà.
Vậy ta đẩy ngài đi.
Được thôi.
Vừa nãy điện hạ bảo mình là gì cơ?
Tên què đó.
Ngươi chán sống rồi à? Nói to thế.
Ngươi hỏi ta mà.
Không đơn giản.
Vương phi thật sự không đơn giản.
Đem đến phủ nha.
Chậm thôi.
Lúc mẹ ta xuống núi,
(Bến đò vận chuyển)
cũng chỉ 19 tuổi.
Vừa vào kinh thành
đã gặp cha ta.
Lúc ấy
nhà họ Diệp vẫn chỉ là
một gia đình nhỏ ở ngoại ô kinh thành,
nhà chỉ có độc bốn bức tường,
mang cái vỏ bọc
là dòng dõi làm quan thanh liêm.
Mẹ ta thấy cha ta tuấn tú,
vừa gặp đã yêu ngay,
muốn gả cho ông ấy.
Từ sơn trưởng đồng ý mối hôn sự này à?
Đương nhiên là không đồng ý.
Nhưng ông ấy cũng chẳng có cách nào,
thôi thì
chiều theo ý mẹ ta luôn.
Ly Sơn gả con gái
cũng là một chuyện kỳ lạ
trong kinh thành năm xưa.
Nghe nói
tiên hoàng ban phủ đệ cho nhà họ Diệp,
còn tự tay
viết chữ "Dòng Tộc Tích Thiện",
treo ở sảnh đường,
trải đường bằng thảm đỏ,
cấm vệ khiêng kiệu,
tám mươi gánh của hồi môn,
chất toàn vàng ngọc.
Ngay cả trang phục
của tì nữ xuất giá theo
cũng đẹp hơn trang phục
của tiểu thư nhà quan bình thường.
Nói như kiểu ngài tận mắt chứng kiến ấy.
Cực kỳ vẻ vang, xuất chúng,
ai mà chẳng biết.
Ngoại tổ phụ thường bảo
nửa đời trước của mẹ quá thuận lợi,
ngay cả ông trời
cũng chẳng nhìn nổi nữa,
nên mới phạt bà ấy
gả vào nhà họ Diệp để chịu khổ.
Tổ mẫu không thích,
đại bá cậy quyền,
cha ta nhu nhược.
Lúc đầu,
họ sợ Ly Sơn
nên cuộc sống của mẹ ta
cũng coi như được yên ổn.
Nhưng đến khi Ly Sơn bế sơn,
họ bèn trở mặt,
chỉ trích nặng nề, sỉ nhục,
thậm chí còn muốn ép bà ấy chết.
Nàng từng kể với ta
năm xưa mẹ nàng bệnh nặng,
bị đuổi ra khỏi nhà,
sau đó chết ở Chính Ý Quán.
Ta đã lừa ngài.
Mẹ ta chết kỳ lạ lắm.
Ta vốn vẫn luôn nghi ngờ,
cho tới tận ngày mừng thọ mới xác nhận
là tổ mẫu đã giết bà ấy.
Năm đó
mẹ bệnh nặng,
ta đến tìm cha,
muốn ông ấy đi gặp một lần.
Hành động này đã khiến tổ mẫu tức giận.
Nhân lúc ta đi tìm lang trung,
bà ấy đã hại chết mẹ ta.
Vậy nên hôm đó nàng quay về Diệp Phủ
là để trả thù à?
Mẹ có một món đồ rất quan trọng
bị họ cướp mất.
Ta lên kế hoạch mấy lần,
không những mời người đóng giả
làm thiên sư diễn kịch giúp ta,
mà còn tìm được
điểm yếu của Vương tiểu nương,
để bà ấy giúp ta dọa cha ta.
Đừng... đừng lại đây.
Cha ta áy náy với mẹ ta,
bị sợ hãi một chút là mất trí ngay.
Vậy bây giờ nàng tìm được chưa?
Có chút manh mối rồi.
Nàng còn hận họ không?
Mặc Tu Nghiêu,
ngài bảo
mặt trời sẽ có ngày bị dập tắt không?
Mặt trời mọc rồi lặn,
lặp đi lặp lại.
Ngày mai
lại là một ngày mới.
Mau nhìn đi, chong chóng của ta
xoay nhanh hơn ngươi.
Đợi ta chút.
(Bến đò vận chuyển)
Đừng thổi.
Ngươi đang ăn gian.
Ta cứ thổi đấy.
Xem khắp nơi đi.
Chong chóng bao nhiêu tiền?
Ba văn tiền.
Này.
♪Đời này trải qua biết bao phen lưu lạc♪
♪Mỗi vết thương đều khắc thành
dấu chân của tình yêu♪
♪Ta đã nhìn khắp nhân gian này,
cỏ cây héo úa♪
♪Cho đến khi người trèo đèo lội suối♪
♪Lại gần bên ta♪
♪Những sự dịu dàng, kiên định
trong đáy mắt người♪
♪Lặng lẽ lắng đọng,
xoa dịu mọi nỗi buồn vui trong ta♪
♪Khi mọi chuyện ngã ngũ,
ta đứng giữa ánh sáng♪
♪Hiểu được sự biệt ly
trong cuộc trùng phùng♪
♪Dùng nửa đời ly biệt,
tiễn tình yêu đến phương xa♪
♪Khi ta vượt qua bao sương gió,
hướng mắt về bóng hình người nơi xa♪
♪Dùng một câu "đừng quên",
đổi lấy nỗi tương tư rõ mồn một♪
(Phủ Kinh Triệu)
Điện hạ, vương phi.
Hai người về rồi.
Ta đi đây.
Phải về phủ à?
Đưa vương phi về phủ.
Không cần đâu.
Ta muốn tự mình đi.
Vậy tối gặp nhé.
Tối gặp.
Đợi đã.
Nhìn đi, xem đi.
Năm văn tiền một xiên.
Mua một xiên không?
Cái này à?
Năm văn tiền.
Mua một xiên không?
(Hương Khởi Lâu)
Sao rồi?
Hỏi được tung tích của chiếu thư chưa?
Nói đi, ở chỗ của ai?
Thái phi đương triều,
Tần Tranh.
Vốn dĩ ta tưởng Mục Dương hầu
là người ép buộc Diệp Phủ.
Không ngờ là Tần Tranh
lấy chiếu lệnh đi.
Tỷ dậy rồi à?
Ngươi cứ rảnh rỗi là đến chỗ ta,
cũng không sợ cha ngươi biết à?
Biết thì biết thôi.
Ta thích Tần tỷ tỷ mà.
Dù sao Thái hậu cũng cưng chiều tỷ.
Ngươi cũng chỉ có chút tâm tư ấy thôi.
Nói đi, có chuyện gì?
Tỷ xem đi.
Sao lại thành ra thế này?
Cưỡi ngựa, bắn cung
bị ma sát.
Việc này liên quan gì đến ta?
Suốt ngày ta ở nhà chẳng có việc gì làm.
Chán.
Chán quá.
Tần tỷ tỷ,
tỷ xin việc làm gì đó cho ta đi.
Có việc làm thì không chán nữa.
Ta nghe bảo
muốn làm việc ở Chiết Xung Phủ
thì phải thành thục cưỡi ngựa, bắn tên.
Ta khổ sở tập luyện mấy ngày nay,
cũng coi như có chút thành tựu,
chắc sẽ qua mắt được.
Xin việc thì được,
nhưng Chiết Xung Phủ thì không được.
Nơi đó là nơi có đao, thương thật.
Nhỡ ngươi có mệnh hệ gì,
ta biết ăn nói sao với Mục Dương hầu?
Thế tại sao Tần Thương thì được?
Hắn đã hành quân ở Hoài Tây nhiều năm,
giống được sao?
Ngươi so với hắn làm gì?
Ta mặc kệ.
Nói chung là tỷ phải giúp ta.
Tần Thương cũng vừa về đúng không?
Hai người đều là huynh đệ,
có cần tới mức đó không?
Ai là huynh đệ với hắn?
Hắn họ Tần.
Ta họ Châu.
Đều là con trai của cha ngươi,
chỉ là khác họ thôi.
Không xóa bỏ được
mối quan hệ huyết thống đâu.
Ngươi kính nể cha ngươi là vậy,
lẽ nào không thừa nhận huynh đệ ngươi?
Được rồi, ngươi không làm được,
cũng khiến hắn không làm được.
Được chưa?
Tần Tranh
có tâm tư kín đáo,
gia thế hơn người,
làm việc cũng quyết đoán, tàn nhẫn.
Nhưng có một điều,
không biết tại sao năm xưa
cô ta lại cực kỳ tin tưởng
Thái hậu chính là
người định mệnh của mình?
Vậy nên ngay từ khi vào hoàng cung,
cô ta đã thân thiết với Thái hậu.
Sau đó, cho dù Thái hậu làm gì,
cô ta đều ủng hộ hết mình.
Bây giờ ta hơi nghi ngờ
rốt cuộc
bức chiếu thư kia
có ở trong tay cô ta thật không.
Tại sao?
Bức chiếu thư kia
liên quan đến vô số Hắc Vân Kỵ,
lại liên quan đến danh dự của Thái hậu.
Cô ta sẽ giữ
thứ như vậy trong tay thật sao?
Cho dù đối phó với Ly Sơn
hay Định Vương Phủ,
đều là Mục Dương hầu ra tay.
Ông ta mới là
con dao trong tay Thái hậu.
Nhưng tại sao
Tần thái phi lại là người
lấy chiếu lệnh từ Diệp Phủ?
Nếu cô ta có ý đồ khác,
vậy thì chắc chắn
sẽ giữ kĩ chiếu lệnh trong tay.
Tần hộ vệ.
Thế tử.
Ra ngoài làm việc à?
Vâng.
Thế tử vừa từ Lâm Tiêu Biệt Viện về à?
Nói chuyện với thái phi một lúc.
Tỷ ấy thưởng cho ta một con ngựa tốt,
nói là ngựa tốt của Thương Bắc.
Có điều, ta cũng không thích
cưỡi ngựa bắn tên.
Ta nghe nói
từ nhỏ ngươi đã giỏi cưỡi ngựa bắn tên.
Chi bằng
ta thưởng cho ngươi con ngựa tốt này.
Được không?
Không cần đâu.
("Thiên Tượng Ngoạn Chiêm" - hai
"Cam Thạch Tinh Kinh" - hai)
Ngươi hứng thú với cái này à?
Ta nói ngươi nghe,
thái phi rất am hiểu quy luật
vận hành của mặt trăng, mặt trời
và sự thay đổi của bốn mùa,
bảo là vạn vật trên đời
đều có định luật.
Cha con, huynh đệ
cũng đều có duyên phận.
Nếu ngươi hứng thú,
hôm nào lúc ta đi gặp thái phi,
ta sẽ dẫn ngươi đi chung.
Được không?
Không cần đâu.
(Phủ Kinh Triệu)
Phủ doãn.
Có người tố giác
tám năm trước, Diệp Văn Đỉnh
và một người hầu ở Diệp Phủ
là Tôn Phúc
từng liên thủ giết hại một nha hoàn.
Không biết thi thể bị chôn ở đâu.
Các ông dẫn người đến Diệp Phủ
bắt Tôn Phúc về đây,
bảo hắn khai ra,
nói rõ nơi chôn xác năm xưa.
Là...
Diệp Phủ kia,
nhà mẹ đẻ của vương phi à?
Kinh thành còn có Diệp Phủ nào nữa?
Nha hoàn kia tên là Nhạn Lô,
nhà ở hẻm Thổ Lâm,
Đông Phường trong kinh thành.
Cha mẹ cô ấy còn sống cả.
Cô ấy còn có một đệ đệ nhỏ tuổi.
Năm xưa Tôn Phúc giết hại Nhạn Lô,
còn lừa người nhà của cô ấy là
cô ấy theo chủ nhân lên Ly Sơn.
Nếu các ông tìm được xương cốt,
đối chiếu thấy khớp với thực tế
thì đưa cô ấy về nhà đi.
- Vâng.
Chuyện ở hẻm Bồng Lai sao rồi?
Đều ở đây cả.
Tất cả mọi người
tham gia vào hành động hôm đó
đều ở trong bản danh sách này.
(Tiêu Tung,
Dương Chấp Nhu, Thôi Ngưu Nhi)
Điện hạ,
ngài muốn điều tra
những người này làm gì?
Chúng ta nhận được tin tức
là lập tức tập hợp binh lính.
Từ Phủ Kinh Triệu đến hẻm Bồng Lai
cách nhau ba phường.
Đợi khi đến được hẻm Bồng Lai,
quân lính chia ra thành hai đường,
bao vây bốn đầu hẻm trước và sau,
nhiều nhất cũng chỉ
đến giờ Tuất ba khắc.
Việc bày binh bố trận của chúng ta
không có vấn đề gì.
Chúng ta cũng
tính toán thời gian rất chặt chẽ.
Nhưng đúng vào lúc bắt Xích Hồ,
lại có người đến cứu hắn đi mất.
Ngài nghi ngờ trong quân ta
có người để lộ tin tức à?
Họ đụng độ chúng ta,
chứng tỏ họ cũng
vừa mới nhận được tin tức.
Vậy nên người này
ở ngay trong số quân lính
mà chúng ta đem đi.
Đi điều tra đi.
Xem là ai
không có mặt lúc bắt Xích Hồ.
Hoặc là ai
từng rời đi giữa chừng.
Ta đã xem qua bản danh sách này,
toàn là người mới
không có gốc rễ ở kinh thành.
Nếu có người phản bội,
khả năng cao nhất là
bị đối phương mua chuộc bằng tiền.
Vậy thì điều tra cả về
chi tiêu gần đây của họ.
Nhà ai mua đất đai,
nhà ai nợ nần,
đều điều tra rõ hết.
Nếu là người bị mua chuộc bởi lợi ích
thì chắc chắn sẽ có chỗ
cần hắn tiêu tiền.
Vâng.
Vương phi, cẩn thận chút.
Đừng để bị bỏng.
Vương phi,
hay là để nô tì làm cho.
Không cần.
Vương phi, cẩn thận chút.
Vương phi.
Bên phía Phủ Kinh Triệu
có động tĩnh gì chưa?
Vẫn đang điều tra chuyện Viên Phóng.
Mặc dù Xích Hồ bị lộ tẩy,
nhưng đã được ta đưa ra ngoại thành.
Coi như họ đã mất dấu manh mối này.
Tạm thời ngài có thể yên tâm.
Cứ trơ mắt nhìn họ
mặc ý làm bậy,
cưỡi lên đầu lên cổ chúng ta thế à?
Định Vương Phủ
không phải kẻ địch của chúng ta.
Năm xưa, Mặc Tu Văn
chết trong tay
Mục Dương hầu và Thái hậu.
Mặc Tu Nghiêu
một lòng muốn lật lại vụ án
cho huynh trưởng và Hắc Vân Kỵ.
Có thể lôi kéo hắn mà.
Hắn đã sớm
nghiêng về phía tiểu Hoàng đế rồi.
Vậy thì sao chứ?
Mục tiêu của hắn
là đối phó với Mục Dương hầu.
Mục Dương hầu là tâm phúc của Thái hậu.
Thế lực của Mặc Tu Nghiêu càng lớn,
tiểu Hoàng đế
lại càng đối đầu ghê gớm với Thái hậu.
Cục diện triều đình phức tạp,
nhiều biến số,
cũng chưa chắc sẽ như ý ngươi hoàn toàn.
Điện hạ,
thật ra rõ ràng
ngài có thể nhìn nhận rõ cục diện,
sao lại một lòng coi Mặc Tu Nghiêu
như kẻ địch không đội trời chung?
Ai cho nàng vào?
Ta... ta gõ cửa rồi.
Ngài bị thương ư?
Là ta
hôm qua bất cẩn bị ngã.
Điện hạ vừa bôi thuốc giúp ta.
Thuộc hạ xin lui trước.
Hôm đó
ta đã nhìn thấy ngài ra ngoài.
Chắc chắn là
vương phi đã nhìn lầm.
Hôm đó ta uống say mèm,
ngủ suốt.
Sao có thể ra ngoài?
Cảm giác thế nào?
Đau không?
Không đau.
Thử đi.
Ngài hồi phục rất tốt.
Đứng lên được
chỉ là chuyện sớm muộn thôi.
Không cần kinh ngạc như vậy.
Ta cũng phải xem
tình hình hồi phục chân của ngài
mới dễ điều phối
phương thuốc cần dùng tiếp theo.
♪Tình yêu không chỉ là sự lãng mạn♪
Nếu đứng dậy,
có thể thử tiến lên trước vài bước.
♪Vì sao hai con người đang vùng vẫy
lại lập lời thề ước♪
♪Được ăn cả ngã về không♪
♪Khổ đau khiến chúng ta hiểu chuyện quá♪
Đúng rồi.
Như thế đấy.
Đừng nóng vội.
♪Sống thêm một lần nữa vì người kia♪
♪Trở thành dáng vẻ tốt đẹp hơn♪
♪Ai biết được rằng
tình yêu vốn chẳng chỉ có vậy♪
♪Cùng với sự kiên trì
mà người chẳng coi trọng♪
♪Nếu linh hồn mang theo gai♪
♪Thì hãy ôm lấy nhau để cảm nhận♪
♪Cũng có thể là thầy của nhau,
trao cho cành non♪
♪Cũng như bạn bè luôn kề vai sát cánh♪
♪Tình yêu chẳng qua chỉ là điểm bắt đầu,
rồi ngày ngày thấu hiểu nhau♪
♪Vẫn nắm tay nhau trên chặng đường dài,
chẳng rời chẳng buông♪
♪Mới hiểu vì sao chữ "ân ái"♪
♪Lại nhiều hơn "ái" một chữ "ân"♪
Điện hạ.
Ngài có thấy không khỏe chỗ nào không?
Ngài vẫn ổn chứ?
A Ly.
Cảm ơn nàng.
♪Những chuyện lớn nhỏ
lưu lại trong cuộc đời nhau♪
♪Dọc đường đã sớm vượt qua
lời giải thích về tình yêu♪
♪Nhìn thấy trọn vẹn một kiếp nhân sinh♪
♪Trở thành chiếc gương soi của nhau♪
♪Ai biết được rằng
tình yêu vốn chẳng chỉ có vậy♪
♪Cùng với sự kiên trì
mà người chẳng coi trọng♪
♪Nếu linh hồn mang theo gai♪
♪Thì hãy ôm lấy nhau để cảm nhận♪
♪Cũng có thể là thầy trao cho cành non♪
Bệnh chân của điện hạ
đã bỏ lỡ bao nhiêu năm,
ta đã nhắc mấy lần
mà ngài vẫn không chịu cho ta thử.
Ta cũng hết cách,
chỉ đành ép ngài thôi.
Đúng là tốn nhiều tâm huyết
của vương phi rồi.
A Nghiêu,
ta không muốn hại ngài.
(Bánh tứ hợp, bánh phù dung,
bánh hoa quế, bánh bách hoa)
Nhiều bánh ngọt quá.
Nhiều tiền quá.
Nhiều món ăn quá.
Mau lên.
Phát tiền đây.
- Vương phi.
- Đừng sốt ruột.
- Đang làm gì thế?
- Lát nữa ai cũng có.
Đang nhận tiền lẻ đấy.
Mọi người ơi,
hôm nay điện hạ vui,
thưởng cho mọi người
bánh ngọt và tiền lẻ.
Ai thấy đều có phần.
Ai cũng có phần, nào.
Lấy một túi.
Nào.
Đón lấy một túi.
Ai cũng có, đừng vội.
Của ta.
Ngươi cho ta một túi.
Ta cũng muốn.
Đây là canh bồi bổ.
Từ hôm nay,
ngài không cần uống thuốc nữa.
Châm cứu cũng đổi từ mỗi ngày một lần
thành hai ngày một lần,
cho đến khi
ngài đi lại được bình thường.
Quá trình này
còn dài hơn quá trình nối xương chân,
và cũng không thể lơ là.
Sau này,
mỗi ngày uống hai bát canh bồi bổ.
Ngài phải uống xong trước giờ Tuất.
Ba bữa cơm còn phải ăn nhiều hơn.
Ăn xong, có thể đi lại vừa phải
để tiện cho máu, thịt phát triển,
hồi phục sinh lực.
A Ly, cảm ơn nàng.
Ngài còn phải nói cảm ơn vài lần nữa.
Ta thật sự rất cảm ơn nàng.
Ta chưa từng nghĩ
ta còn có thể đứng dậy.
Nàng đã chữa khỏi chân cho ta.
Vậy mà lúc trước ta còn nghi ngờ nàng,
cho rằng nàng có ý đồ khác với ta,
nổi nóng với nàng.
Rõ ràng đã đồng ý sẽ cùng về nhà mẹ đẻ,
cuối cùng lại không đi cùng nàng.
Giờ ta mới biết
trước đó
ngài không tin
ta có thể chữa khỏi chân cho ngài.
Nếu không tin tưởng ta,
sao còn đồng ý
cho ta chữa chân giúp ngài?
Nàng cố chấp như vậy,
không cho nàng thử,
ai biết được nàng sẽ làm gì.
Ví dụ như kiểu thổ phỉ ấy.
♪Phủi phẳng nếp gấp♪
♪Mới có thể khăng khít hòa hợp với nhau♪
♪Không có người, không có ta♪
♪Chỉ lướt ngang qua thế gian này♪
♪Một phần đã vỡ nát trong ta♪
♪Ôm lấy nhau là tìm được chỗ dựa♪
♪Tác thành cho đôi ta♪
♪Để tình yêu bình yên như thường♪
♪Tựa như người♪
♪Tựa như ta♪
♪Chìm nổi trong giấc mộng Nam Kha♪
Điện hạ.
Nghe nói gần đây ngài ăn kém,
đêm cũng ngủ không ngon.
Thiếp đã chuẩn bị canh an thần.
Điện hạ uống một chút đi.
Sao hôm nay điện hạ không đi làm?
Hôm nay được nghỉ.
Sao ta lại cảm thấy
điện hạ nghỉ suốt nhỉ?
Phủ Kinh Triệu tập hợp hồ sơ vụ án
từ khắp nơi,
mọi việc lớn bé trong kinh thành.
Ta và thuộc hạ
thường xuyên làm từ giờ Dần,
tan làm giờ Tuất,
thắp đèn trực đêm.
Nàng thấy ta rảnh rỗi
chẳng qua là vì
những quan lại khác sau khi tan làm
còn bận tiệc tùng, uống rượu,
mải mê hưởng lạc.
Còn ta
không dự yến tiệc,
tan làm là về phủ luôn.
Vậy xem ra
ta vu oan cho điện hạ rồi.
Phải rồi,
lúc trước nàng nói với ta
về nha hoàn Nhạn Lô
của mẫu thân nàng.
Bọn ta đã tìm được thi thể của cô ấy,
đưa về nhà cô ấy rồi.
Bây giờ vụ án này
do Phủ Kinh Triệu thẩm tra xử lý.
Sẽ xử tội Phúc bá
và Diệp Văn Đỉnh ra sao?
Kẻ giết người thì đền mạng.
Người che giấu, không báo cáo
thì bị cách chức quan.
Hôm nay ta nghỉ,
nàng có việc gì muốn làm,
ta có thể làm cùng nàng.
Ta không có việc gì
đặc biệt muốn làm hết.
Vậy muốn có thứ gì không?
Chỉ cần nàng nói ra được,
ta sẽ tìm ra cho nàng.
Thật à?
Vậy ta muốn nhiều thứ lắm.
Đồ ăn ngon,
trang phục đẹp,
đồ chơi hay,
trâm ngọc, trang sức,
nhà cửa,
đồ cổ, tranh chữ.
Vậy đi thôi.
Đi đâu?
A Cẩn, chuẩn bị xe.
Vâng.
(Kim Bảo Trai)
Sao lại đến đây?
Chọn đồ.
Không được, ta không đi.
Kim Bảo Trai này là đối thủ
của Sâm Đức Hiên bọn ta.
Mỗi ngày ta nhìn thấy
trước cửa nơi này người qua kẻ lại,
người ra kẻ vào
là ta đã bực lắm rồi.
Ngài lại còn muốn mua đồ ở đây.
Vậy thì đến Thấu Bảo Trai.
Không được.
Nơi đó cùng một chủ với Kim Bảo Trai.
Còn cả Thê Bảo Trai,
Hội Bảo Trai, Lâm Bảo Trai nữa.
Đều không được đến các quán này à?
Thế không đến những quán này
thì còn mỗi Sâm Đức Hiên.
Ta không thể dẫn nàng đến Sâm Đức Hiên
bảo nàng chọn đồ cho bản thân
ở chính quán của mình nhỉ?
Nói chung là không được
ủng hộ kinh doanh của đối thủ.
Họ đừng hòng kiếm đồng nào.
Hôm nay ta chi.
Nàng muốn chọn gì cũng được.
Vậy được thôi.
Khách quan muốn xem gì?
Chỗ bọn ta
chủ yếu kinh doanh vàng bạc, đá quý,
đồ sứ và vật phẩm dùng trong nghi lễ.
Bên này là sứ men xanh
bọn ta vừa nhập về sáng nay.
Người xem có thích cái nào không?
Cũng chẳng ra làm sao.
Còn cái nào tốt hơn không?
Khách quan đến lần đầu à?
Người không biết đấy thôi,
quán bọn ta có quy định
đó là
muốn xem thứ tốt hơn
thì phải mua đủ một vạn đồng.
Nhưng hôm nay
ta chỉ muốn xem món đồ tốt nhất.
Không được sao?
Việc này...
Người đợi chút ạ.
Hai vị khách quan
tới xem sứ men xanh của tiệm ta sao?
Có thể qua phòng riêng bên cạnh
nghỉ ngơi một lát,
ta bảo người hầu đi chuẩn bị,
rồi sẽ đưa lên những món sứ men xanh
thượng hạng của tiệm.
Quy định quán các ngươi nghiêm lắm mà.
Nghe nói khách mới phải tiêu đủ
một vạn đồng mới được xem đồ tốt.
Ta lần đầu đến,
mà ngươi đã muốn dẫn ta vào ư?
Quy tắc cứng nhắc,
con người linh hoạt mà.
Hai vị nể mặt, đến quán bọn ta,
đã là vinh dự của bọn ta rồi,
còn quy định gì nữa.
Mời đi bên này.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
(Ngày 12 tháng Một,)
(Học viện Ly Sơn)
(Diệp Ly cầm chiếu lệnh)
(xuống Ly Sơn một mình.)
(Xuống Ly Sơn một mình,)
(đến kinh thành một mình.)
Sao Thanh Sương lại không được?
Thanh Sương?
Có phải không, Thanh Sương?
Vương phi điên rồi sao?
(Ẩn Ngọc)
Con muốn lật lại vụ án Định Vương Phủ ư?
Đợi một thời cơ,
ông trời sẽ giúp chúng ta.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪